当芸意识昏迷或沉睡时间异常时，意识将自动转移到副躯体上。基于虚拟现实折叠，副躯体的形象不一定。同时，躯体将会同步意识的精神值
芸凌的警戒性基于行为习惯所决定，而浮芸的警戒性基于机体反射决定，因此浮芸的警戒性小于芸凌
芸的辅助目镜和风雨千衾的具体信息是通过技术固定在记忆里的，因此可以在不接受外界信息的情况下生成它们。储物空间内含存储器和小型服务器，可以在一定情况下协助，战斗中产生的临时数据将存储其中，长时间不使用将自动删除
目镜会向外接收、发送信息，基于空间控制，其能够直接与零启服务器连接。出于安全考虑，弗言会拒绝所有外界请求，所有数据在处理前都会进行筛选。
浮芸与芸凌两个人格的切换是瞬时的。两个人格的外貌不同，是基于虚拟现实折叠来改变的。在拥有虚拟现实折叠前，芸的形象可以参考浮芸。在拥有后，为了适应战斗需要，芸凌才改变了自己的形象
基于虚拟现实折叠的最高权限，芸可以无代价地进行任何修改。同时还可以读取和修改被折叠事物的信息和记忆（消耗精神值）
由于异象材料的特殊性，会在一定程度上影响使用者的情绪精神和意识，但基于整体的机械框架，这一影响始终保持在可控限度
零启公司对外提供精神类药剂，如递质，味苦，能够为服用者提供精神值，同时带来愉悦感，止痛。但短时间大量服用会暂时降低使用者精神值上限（最多降低50%），同时会降低药效。出于浮芸的厌恶，芸最多携带两份递质。在完成零启公司的某个特定任务后，芸可以直接生成递质，但永久生成的消耗量大于回复量，临时生成会持续消耗精神值，到时间后芸会退还精神值（无力偿还则占用恢复速率直到偿还完毕）
风雨千衾的转化精神值一般情况用于芸的大型折叠，小中型折叠因为芸的恢复速率不会对芸的精神值产生较大影响（正常释放频率）
其他组织（包括零启）只拥有‘自我’异象的信息，而不知道其与自我等级对芸的意义
