结局数：4个
3个显性结局，1个隐藏结局
显性结局:Meteor(流星),Broken shell(破壳),Skyline(地平线)
隐性结局:Firework(烟花)
显性结局判决依据：两人格”自我”等级
Information about each ending: 
Meteor(流星):
判决: YUN LINO的自我等级显著高于 Fuyun
内容：在战胜”自我ES-C（异象）后，由于 fuyun（浮芸）的“自我等级不足以抵抗最后的消散性感染，在后面逐步失去意识，直至人格消散。随后 fuyun的所有数据并入至 YUNLINO（芸凌）。
结语：
'他曾像星星一样，同你陪伴，共语冷暖。
现在，他扫去了晦暗，像流星一样留下了礼赞。
你，为何潸然？'

Broken  shell(破壳)
判决: Fuyun的自我等级显著高于 YUN LING
内容：在击败自我ESC后，由于 YUN LINO的“自我”等级不足以抵抗最后的消散性感染，在后面逐步失去意识，直至人格消散。随后 YUN LINC的所有数据并入至 Fuyun。
结语：
'星光依旧璀璨散去了轻笼薄云，多了些许冷暖。
星海依旧流转，错织着星点轨线，无所遮拦。
而看惯了迷蒙的你啊，
对此，是否还感到有些不自然？'

Skyline(地平线):
判决： Fuyun和 YUN LINO的自我等级相等或相近
内容：在击败”自我”ESC后，由于二者自我等级相近， Fuyun和YUN LING同时被感染。虽然程度不强，但仍存在消散可能。为此， YUN LINO承担了所有感染，被抑制表达。而 Fuyun则在旅途中不断成长、学习。学会战斗，学会深思并逐步学会能力的高级用法。最后通过VRF(Virtual  Reality  Foldinc,即虚拟现实折叠深入内心世界，正视自己，直面并净化被感染的 YUN LINO。
结语：
'微拂于深空低鸣，流云轻轻  星光荧荧
无数行迹在空中流映，形形色色  零零星星
幽光团织着迷离的风景
滴滴点点
微影柔绕着朦胧的天际线
...
夜  好静。令薄云沉湎，使清风留连
风  好轻。抚过飘花落叶，散去云雾笼烟
世界  无言
而惟有两颗相知的心
把窃语  带到天边'
