---
title: majority
createTime: 2026/01/29 15:27:36
permalink: /文档笔记/我的项目/da-xing-xiang-mu/die-bian/shi-ti/yi-xiang/majority/
---
Emotional.Spirit-Crystallization

缩写： E.S-C

译名： 异象

属性： 感染性、集群性、多样性、排异性、有限性、遵源性、依源性、不可逆性

本质： 能量聚合物、精神实体

分级：

· 异常体（A-C-E）

· 重聚体（M-A-E）

· 初源体（O-P-E）

· 异变（M-E）

· 灾厄（D-E）

· 灵（G）

· 邢（P）

类别：

· 低级： A-C-E、MA-E、O-P-E

· 中级： M-E、D-E（具有一个或多个核心）

· 高级： 灵知、邢（能够休眠）

概述：

E.S-C是对一类超常实体的统称，它们由极强的情感-精神-意识（即E.S.C）/来自大量智能生物/巨量生物的共同E.S.C聚合而成。

详细说明：

感染性：

多数E.S-C具有极强的扩散性，会主动传播其内核（主要由E.S.C构成）的内容。E.S-C能将内核内容从一生物传播至其他生物，此行为不受物理防护影响，但任何生物均对其存在抗性，可抵御E.S-C造成的影响。若个体持续承受此行为，将逐渐表现出更强的感染性。E.S-C亦可将内核传播至其他E.S-C，该过程受“排异性”属性影响。感染生物越多，其强度与行动所需活性越高。

循源性：

E.S-C的行为基于其内核属性，所有行为均直接或间接跟随于内核。多数小型同种E.S-C会主动聚合，形成更强大的个体。

集群性：

E.S-C会主动靠近可感知的生物（尤其是智能生物），感知到目标时会立即中止当前活动并趋近，除非周边已有未受感染的生物存在。多数E.S-C不倾向于靠近其他E.S-C，相较于同类，它们更偏好感染生物。

多样性：

不同E.S-C在形态、能力与特性上存在差异，即使同种个体亦然。但同种E.S-C的主要信息高度相似（仅限同等规模个体）。

排异性：

E.S-C对其他生物或实体会表现出排斥异己的行为，试图感染对方。达到一定规模的E.S-C可能显露出攻击性，若持续未能感染目标，则会发动攻击。E.S-C也可能对其他E.S-C表现此特性，强度越高，对外显化的概率越大。

超常性：

E.S-C的存在部分超出自然科学范畴，部分自然规律对其不适用，因此对物理攻击具有较强抗性，许多特性亦源于此。

有限活性：

E.S-C并非永恒存在，每个个体均具备类似寿命的“活性”属性。多数E.S-C的行动依赖活性消耗，活性耗尽则会自然消散。强度提升会要求更高活性支持。感染生物可为E.S-C提供活性，规模与强度的发展是活性增强的表现。不同生物提供的活性强度各异，不取决于提供者自身强度，但通常智能生物强于非智能生物，精神强度亦为影响因素。规模足够大的E.S-C可随时进入休眠，休眠状态下体积缩小，仅保留超常性，活性消耗速度急剧下降；当周围出现生物时，可能立即或短时间内结束休眠。

依源性：

E.S-C的活性需依赖受感染生物维持，这些生物通常分为一个或多个“核心生物”。核心生物作为活性来源是E.S-C最重要的组成部分之一。若核心死亡、被隔离或远离E.S-C（导致连接中断），活性消耗速度会急剧上升，多数E.S-C会在核心被解决后几乎同时消散。但随着时间推移，可能产生新核心；大型E.S-C甚至可隐藏核心，使他人难以解决。E.S-C影响和连接核心的距离随规模扩大而增加。

不可逆性：

E.S-C的规模通常不会衰减，其强度与规模不随活性减少而下降，因此活性消耗速度亦不会降低。
