名字：Kito

属性：变异、人类、男、成年
来源：外部未知宇宙

精神强度：High（标红）

喜好：极限运动、低脂热巧克力、泰迪熊 Terry、肉类食品、街舞、晨跑、热血漫剧、电子游戏
厌恶：无聊、贱货、西蓝花、香菜、咖喱、无能

性格：幽默、热情、活力充沛、果敢、决断、坚韧、冲动、自信（有时自大） 
特长：运动、跳舞、空手道、拳击、散打、跑酷、柔道、格斗游戏、

能力：离析

特质：
即时行事：对于突发事件缺乏思考，仅凭主观臆断、英雄主义立刻行动

四海皆兄弟：因热血漫看多了而导致对任何大小事，只要出现不公正，危害好人的现象，就会出手相助。认为世界应公平和谐、善恶分明，

入梦：不定时会强制入睡，做一种回忆过往的梦，如果在白日入梦则会因下意识的自我防御开始梦游。梦游期间如果无危险就不会采取行动，反之会对危险进行抵御

失控：在 Ghost 状态下，会有暴力倾向，该状态维持若超过三到五分钟，则会彻底失控，变为杀戳机器，同时本体意识入梦，梦中遭遇会影响到失控躯体的行为，但通常可以忽视该影响。但梦中意识可以根据情境突破失控，夺回身体控制权，另外，本体会因梦境以及意识模糊而意识不到自己入梦了。

热血：战斗时，打得越狠，战意越高涨，打得越久，战意越高涨，打得越艰难，战意越高涨，越打不过，越要上.

外貌：（由先前档案中收取即可）

装备：
防具：
全方位聚能反应级战服：全套包涵头套、紧身衣、战靴、夹克、运动短裤，黑色系，带一定半透明白色线条，胸口有圆形转换器，采取按钮加转盘的模式，切换战服模式，以适应不同类型的作战，半透明白色线条会随战衣模式变换修改颜色。战服防火、防水、防电、防爆、防激光等等，材料未知（实际属于其他守宙），以上所述战服的防护功能仅体现在了防护战服上，装备者会被以上等外界危害干扰，而战服通常不会，唯一的帮助是不会使火焰在装备者身上蔓延且不会被水打湿（该点同样体现到了装备者身上，此外可能还存在一些不太重要的防护效果。战服还存在卸力功能，对于无特殊属性的，单纯能量冲击可以卸去部分威力，例如普通物体的冲撞。战服搭载了人工智能“bat eyes”，可以为装备者分析所观察到的画面，记录信息，提供战斗建议等。
武器：无
辅具：无