## Patch 1: Details for Yun

当芸意识昏迷或非正常沉睡长于一定程度，意识将自动转移到副躯体上，同时销毁身区体有关的所有容纳信息。基于虚拟现实折叠，副躯体形象可以不一定。意识转移无延迟，因为所有躯体都完成了意识预载。Yun可以拥有多个副躯体（可供复活）。

YUN LING的警惕性是行为习惯固定的，而FuYun的是基机体反射实现的，因此 FuYun的警惕性弱于 YUN LINC。

Yun的精神值由意识确定，所以在意识转移时，其精神值不变。两人格精神值分开计算。 Yun的目镜和风雨千衾是通过技术固定在记忆里的，因此可以在不借助外界信息的情况下直接生成。Yun的储物空间含有存储设备和小型服务器，可以在一定情况下提供协助。战斗中的数据会存储在其中，并且定期进行整理，清理。

目镜与外界进行信息交流，基于空间控制，其可以直接与零启服务器进行连接。但出于安全考虑，弗言会拒绝外界的所有请求（除非Yun允许，且仅限传出信息）。所有信息在处理前都需由弗言筛选。

风雨千衾的“疼痛转化”（准确来说叫”侵蚀转化”）向Yun提供的精神值通常与大型折叠相关联，因为小型中型折叠对Yun的精神值影响不大。异象材料的特殊性和与使用者的连接性，使其会在一定程度上影响使用者的E.S.C。但风雨千衾稳定的机械框架能够将这一影响始终保持在可控限度以内。但过度使用会小幅度突破。因为大部分构成的机械框架，所以只会“小幅度突破”（突破会E.S-C强化效果）。

FuYun与 YUN LING意识独立，可以分居不同身体（主躯体，分身），允许两意识互通感知（分屏式处理）。主躯体的人格切换是瞬时的，切换通常伴随着外貌的切换，而切换是基于虚拟现实折叠（VRF）实现的。在未拥有VRF之前，Yun的形象接近 FuYun。在拥有VRF后，基于战斗需要， YUN LINC才改变了自己的形象。

零启对外提供神经产品，如“递质”。递质味苦，从异象中提取而来，因而能为使用者提供精神值，同时带来愉悦感，有止痛效果。但短时间滥用递质会降低药效，并临时降低服用者的精神值上限，最多降低50%。不过， FuYun讨厌递质，因此Yun最多携带两份递质。在完成零启的某一任务后，会解锁递质配方，此后芸可以用VRF生成递质。永久生成对精神值的消耗量大于恢复量，而临时生成要持续消耗精神值以维持，维持结束后Yun还要退还精神值，无力偿还则会降低精神值恢复速率一定时间。


## Patch 2: About Victual Reality Folding

体系化文档见碎片流体系详解。

项目中仅有两位VRF使用者：Yun和离言（驱动成就系统的NPC）

VRF并非简单的E.S.C性质的能力，其成分还包（高位）碎片流。（在浮芸与离言的交互互动后，离言将碎片流复制了一份给Yun。）碎片流为前代飞升者的（飞升者已升维，碎片流是在升维后创造的）创造产物，融合着位面规则。碎片流在通常情况下以“概念”形式存在，无实体。能够以“渗透”形式对外进行解析，作用，其存在形式使其拥有“规则级”穿透作用（Null for defend），渗透性则又保证了其行动的生效职能。“概念”形式由碎片流创建（其他形式暂未获知）。

碎片流由"NT"构成(Warning: No descriptions),表现形式不一,能够自发重组,离散。“虚拟世界”由碎片流创建，不隶属于宇宙范筹，不存在于宇宙之中。能力拥有者即为持有碎片流，由碎片流锁定持有者的权限及最高管理员数量：1个。但碎片流通常只处在“虚拟容器”内（飞升者修改），虚拟容器为总“构建”层的“框架”，为虚拟世界的载体）。虚拟容器同虚拟世界的关系：虚拟机软件同虚拟机的关系。虚拟世界被破坏,里面容纳的位面不大于其位面的存在全部跟随毁灭。

虚拟世界与外界保持绝对断开，外界无法感知，在不开放通道的情况下将达到完全封闭。。

碎片流及其持有者能够无代价修改/创造/解析虚拟世界内的事物对象，修改时间倍速，获取信息甚至是生物记忆。对于外界的对象的行为需要消耗泛质。

虚拟世界时间倍速可调，调整虚拟世界内的事物倍速无代价，无上限，例如调整目镜（虚拟世界内生成）的倍速。芸同样可以在将意识折叠至虚拟世界后，调整意识的倍速。

虚拟折叠即解析成分的处理，转化和覆盖操作。同步操作由碎片流完成。受使用者控制的，事物在现实与虚拟的被动移动为强制移动，遵循能耗计数原则。 

VRF对能耗的最大评判依据：对现实事物的直接影响（浅层次，只计算操作瞬间）。基于最高权限，使用者能得到虚拟世界中所有事物的具体信息，但由现实世界的同步而在虚拟世界中表现出来的事物只包含部分信息（虚拟世界内的同步事物类似于一个快捷方式），但仍然可以修改信息（看不到的信息。属于隐藏信息），并且自己修改/添加的信息是可见的。也可以使用控制和隐藏数据，就像使用快捷方式一样，不过是不知道信息而已。当然，受弗言处理，会显示弗言收集到的隐藏信息内容（不过内容可能不真实，因为存在错误信息）。

值得注意的是，若执行错误的折叠操作（如抹除一个不存在不在该位置的物体），则很可能折叠失败。因此，折叠操作非常依赖信息。

精细折叠：芸可以无消耗无代价地生成，移动和修改数个点，有限线段和平面，并且在点之间，线之间，面之间，点和线，点和面，线和面之间折叠。基于此操作，可以实现规则级切割或者极其微小的折叠，并且消耗极小。这些点线面使用的是另一体系的坐标形式，位置可以使用绝对位置，也可以使用相对位置，即相对某一事物的位置。它们所在的位置不是空间空洞，只是一个传入位置,因此不会影响该区域的空间性质。

Yun使用的子能力“数字转化”，能够将场景以数据形式解析，受现实世界限制，无法获得具体特殊的深层次信息（仅指无法呈现具体信息，但不影响其操作）。而执行的操作都视为“折叠”的一部分，因而也能永久折叠。另外，转化范围越大，消耗越大。

碎片流存在分工，解析碎片流”会自动解析活动范围内所有事物，“处理碎片流”则主要协助拥有者进行修改，中枢碎片流可以根据使用者的指令下发操作…碎片流可以相互转化，也可以依靠E.S.C进行增生（通过转化E.S.C），但会自发保持在一定限度的数量。上限受到知识库的限制，但知识库可以增长。

碎片流在解析时，会自动处理所有解析阻碍。当解析遭到干涉时，会自动运算提权指令脚本，以更高权限进行反压制。

解析碎片流可以解析任意同层次及以下体系/解释,理解与定义的任何形式/所有维度层面的概念/...(注意,维度过高的时候就不一定会用概念来表述了)

基于位面规则的效果,在碎片流的眼中,基于或直接作用于三维世界的行为/影响/存在或修改和影响整个二维世界底层规则并独立于二维层级的行为/影响/存在均视为三级位面,以此类推（但维度并不等于位面，而且我们不能因为使不使用用概念而确定位面）.碎片流属于四级位面.并且,对于四级位面及其下级所有位面的任何存在/形式/定义/规则/解释/...,碎片流均能够完全解析.而且相对碎片流的位面越低,解析速度越快.

针对与已解析过的对象相同或相似的对象进行解析时,解析效果会更好.

碎片流的存在形象,在飞升者层次,为一台超级计算机,搭载有进化型学习知识库.因此解析越多,效果越好.

"概念"并非碎片流的唯一形式,其本身不包含/保存任何信息.在使用者手中,为了便于使用者理解和使用,碎片流才创建和使用"概念"形式.对于其他使用者不易理解的对象,碎片流可以通过转化内容使使用者便于理解.

碎片流的所有产物,包括虚拟世界等,是碎片流用可解析对象的成分构建的,成分不定.产物位面或维度层级上限与碎片流一致，可以自定位面或维度

碎片流的对外策略极其严格，完全拒绝所有对外请求。在执行碎片流的底层有关操作时（如复制），仅在管理员意识清醒时才可通过有关指令。

飞升者拥有碎片流的基层身份协议，能够行使基层权限。

碎片流的提权公式由飞升者推导而来，同时，知识库的支撑能够进一步继续更新提权公式，更新无上限。优化后的提权公式将能够得到更高的权限，更快的推导速度。但提取的权限会默认按需自动取消，用以防止权限的异常调用。提权适用于任意操作。

位面规则是飞升者推导的位面公式的结合产物之一，包含有位面公式（An  abnormal derivation. But just about transformation, no threat, suggest tracking and supervision)。基于知识库,碎片流可以进一步推导,此操作可使碎片流抬高位面，接触其他对象，而且位面公式的推导无上限。对不可解析对象，在位面条件满足时将会自行构建相关索引和知识库（知识库都是基于外界进行构建和生成的，成分并非源自碎片流）。然而，使用者执行的跃位面影响虽有碎片流优化转化，使用者的层级跨度越大，能量转化效率越低，导致能耗越高。不过碎片流的解析会得到相当一部分能量，并且对于未被利用的能量能够自动存储（上限受到知识库限制）。位面公式通常处于沉默状态,但在知识库满足时,会在后台自动推演.提权公式也会在后台自动优化.

注意！碎片流无法解析位面条件不足的非概念,定义,理解和解释类对象。

碎片流的知识库构建不会瞬间完成

碎片流通过意识被持有，浮芸和芸凌被视为一个“意识主体”，因此能力是共有的，碎片流也是共有的（碎片流眼中，二者为同一存在，只不过是持有权限不同而已）。碎片流的意识保护机制会保护持有者的意识，使其免于各种意识类影响。芸的意识切换躯体同样是意识保护机制执行的。写入意识必定触发碎片流的权限对抗.

针对来自下层或同层的规则写入，在涉及持有者或碎片流时，必定触发权限对抗。而来自上层的规则写入，碎片流可能察觉但权限不足或进入权限对抗.一般位面更高的权限更高。

理论上，同位面的存在和影响都无法改变碎片流和VRF的效果

一个生动的比喻：碎片流是规则编辑器，解析是读取数据，转化是切换解码，修改是写入，虚拟世界是沙盒模拟环境，VRF是编辑程序。碎片流是能力的成分之一（碎片流修改），但它更是来自更高维度的数据工具。


## Patch 3 Combat information about E.S-C:

同规模的异象也存在强度分层，等级分层数也成等差：

ACE（异常体）分2级;MAE（重聚体）分4级；OPE（初源体）分6级;ME（异变）分8级;DE（灾厄）分10级;Gnosis（灵）分12级；Peine（刑）分14级...(由于异象具有无限成长的特性，再往后的分级已经没有必要了)

针对异象的解决办法:在“OPE”之前可使用常规火力解决。在“OPE”以后建议使用的最佳处理办法为处理感染生物/感染源。当然，在“Gnosis”之前仍可使用文明火力加以消灭。(泽桑文明在芸的故事线时间下，在未进行隐藏结局之前，不借助摆渡人，极限火力能消灭灾厄3级）

在“ME”6级以前的异象，可以依靠超能力者直接攻击本体消灭。在其后则建议处理感染源，并辅以火力掩护（摆渡人或文明火力），否则难以抹除。

配备有零启研制的E.S.C武器的特种小队（15到20人）至少可代替一个S-级摆渡人，一般可以代替一个S级摆渡人。当然，同一级别的超能力者同样会有较大差距。

异象在感染生物时，若生物表现出与其同种的E.S.C，则生物降低自我值的速度会加快，若不是如此，则视为同种否定情况（即就算表现为相反的E.S.C，消耗速率仍然不变）


## Patch 4: About Positive ES-C

积极异象在宇宙中的数量极其稀少，它的稀有性体现在如下方面（标序号部分）：

1.积极异象的产生需要足够多的，纯粹向的，同种的积极向E.S.C。

2.积极异象也从被感染生物中获取活性，但感染程度不会像大部分其他异象一样深，为了在极大程度上减少对生物的危害，其对被感染生物的影响不大，甚至可以通过常规手段解除影响，因而其从生物中得到的活性的量也很少。

3.得到的活性少，便需要更多被感染生物。而当群体发展到一定阶段以后，必然存在各种矛盾，使其中的个体不断地（临时）脱离影响。基于“不可逆性”，异象的规模，强度以及消耗活性的速度不会降低，便就会导致活性减少，最后消亡。所以从理论上不存在高强度异象，初步确定为到“OPE”4到5级便难以上升了。

## Patch 5: Usage of digital transformation"

基础操作：选中，拖动，复制，剪切，键盘输入，创建快捷方式（和复制差不多，但耗能更加少，会有一定程度的属性衰减，但如果快捷方式指向的事物消失，所有对应的快捷方式会同时消失），重命名（一般无作用），删除，撤销，恢复...

系统：音量，亮度

连接：分为有线连接和无线连接，均可控制开关情况

  无线连接：关闭时，限制所有远程连接（通信，造物，远程能力...），包括芸

  有线连接：关闭时，限制所有生物能力的使用，包括芸（但其仍可控制连接）

蓝牙：远程连接某一电子设备（向设备发送请求）

历史：保存某一时刻某一事物的信息，并在随后任意时刻读取并删除该历史（不保存芸的泛质储量）

输入框：

  若用在墙体，可以空内容覆盖原墙体。（类似于，在墙上临时开了一个门?）

  若直接生成，则任何进去的行为均视为输入，里面的事物被限制。但对于输入的内容有限制：数据不超过限定大小（当然，限定大小很充裕），即数量和强度有限定。（对容器造成的攻击也视为数据的产生）

搜索：检索范围内的所有事物，并可进行直接操作。

定位：标记某一地点/事物坐标（实时更新），成本自定，成本越高，时间越长。

显示/隐藏：显示隐藏/加密/笼罩事物，持续耗能类。

热点：与其他物连接；当其他生物无法支付使用超能力所消耗的精神值时，你代替之。

刷新：重载数据，重载期间的未加载状态可以规避伤害。

锁定:

  锁定数据:阻止数据修改，数据越大，消耗越大

  锁定内容：某一事物某一事物的某一信息（泛质数值，机体状态除外）

  锁定事物而非其数据时，可因受到足量外部攻击而解除。

刷新率：修改一定区域内或事物的最大刷新率，用以创造优势。

  调整刷新率到低的程度时，会降低对方的攻击频率，但不会影响对方在时间段内产生的影响（即，我可以调整你的刷新率极低，我可以在你的行动刷新前避开以阻止受伤，但在这期间，你打了多少拳，如果打在我身上，我还是会受到多重的伤）

媒体：播放控制：针对一定的区域/事物执行暂停，倒退等操作。

倍速播放：调整一定的区域/事物的播放速率（约等于调整时间流速），而能耗随作用范围及倍率所进行改变。

录屏：录制一定区域事物的活动，持续消耗泛质，然后得到一份录屏文件。录屏文件可在任意位置释放，重复动作并造成影响（继承60%属性）。每份文件限一次。

滤镜：修改一定区域/事物的颜色特征（暂无合适用途）

图形选中：

  可直接生成一块被选中区域，用以阻挡攻击。

  也可选中目标，执行调整大小，旋转等操作。

图层：修改某一事物的图层，处在不同图层的事物间无法直接相互影响。

（此处省略一大堆图形处理操作）

修图/修视频:修改具体媒体参数，如饱和度（类比力量），播放速率，透明度，大小，分辨率等。

发送：将某一事物发送到某一具体位置，数据越大，能耗越大。

转发：应用于攻击手段上时，可使攻击在目标间传递。初次传递会存在20%的数值损耗，此后每次传递无损耗，若传递后不存在目标或使用者停止，则中断传递。附加时，数据越大，能耗越大。此后每次传递均会产生中偏低的消耗。此分支仍可用于其他影响，消耗计算同上。

网络延迟：通过限流控制最低延迟。延迟越大，能力的触发延迟越大。当然，也能干扰通讯。

插件：同某个实体连接，使其拥有调用你漪纹的能力，消耗由其自行承担。共享者可以限制使用的能力，次数，范围，强度等，，，（持续消耗性能力，目标对象使用时，也会少量消耗共享者的泛质。距离越远，影响越大，消耗越大。此计数规则同样作用于共享者）

重置:重置一个事物的所有状态和数值(生命值和泛质除外),刷新数据.


## Patch 6: Root information

"Iteration"(即迭变")项目,由超位者(The authority is not enough to get  detciled  informction)的存在执行并记录。包括但不仅限于本文档在内的其他根本性的详细文档，皆由“超位者”记录。 “Falaxy  Iteration” （即“FI”，宇宙迭变项目）为长期模拟演算项目，目的是Afb7Mab*C（无法解析，错误），同时进行宇宙稳定相关的研究探索。

Itercation(O)日志:

环境因素:不作处理

实验周期:Null

实验状态: Failed

自变量（持续）:1个位面循环

因素与结论:Technology,Civilization

Iteration(1)日志:环境变量:E.S.C;E.S-C

实验状态:Progresing

Warning：异常变量：飞升者，Yun

  历史操作：不作处理

Caution：异常变量：Kito

  历史操作：分析，记录，监管


## Patch 7: Change some terms

摆渡人：拥有E. S. C能力的生物

漪纹：E. S. C能力的统称

泛质：可用于发动E. S. C能力的E. S. C能量

命名取自波纹有关信息泽桑人将庞大的宇宙E.S.C作为湖面。使用E.S.C能力及惊扰湖面，行舟泛漪，即摆渡。不同的E.S.C能发挥不同的效果，产生不同的影响，即“漪纹”不同生物。用以发动E.S.C能力所消耗的能量类比惊起涟漪所耗物品的质量，即“泛质”


Patch 8 Information about
零启作为泽桑最大的科技组织，在自然科技和E.S.C/E.S-C科技等方面始终都处于领头梯队，尤其是E.S.C/E.S-C相关。
关于为什么零启能在灵漪管控泽桑后短短300年便接替管理，近乎指数型的影响力增长以及高速的研发速度，这与飞升者文明的遗产有关系。飞升者文明作为一个辉煌到影响达整个宇宙的文明，对异象有过极深入的研究；不过在“刑”级异象的“迭变”清扫之后，除了飞升者因飞升逃离，其余事物全部未能幸免。但飞升者在泽桑上看到了他文明的影子，所以主动把有关信息投放到泽桑，这便是零启的一手研究材料。而除了高层管理组”外的所有成员无法接触且不会翻译（这就是为什么协轨即使全面接管零启也无法得到等交的:研发速率）。而飞升者的飞升操作是无法等效移植到其他对象的，这就是为什么项目有且仅有一个飞升者（不断飞升）。
底层信息（已解锁，解锁方式:密钥）:
E.S.C能力源则:特种E.S.C在实体聚集，结晶并渗透入实体。
E.S.C能力本质:高于自然规则的规则调用权。
（加密结束）
零启相关技术原理：
E.S.C装备:虽然E.S-C在死亡时不会留下任何残留，但在活性耗尽之前提取其成分组织并断联是可以解上述问题的。不过提取织要定期投入E.S.C能量流以维持，零启研发的所有ES.C装备均搭载默认填装协议，以保证武器实体状态。
递质:类似于其他平行项目如“脑叶公司”的“脑啡哒”，是一类精神向可服用产品。由零启从E.S-C中提取得来，是异象内核中存储的活性的转化物，可独立存在。在调优科参与后的递质便进入大规模提取生产阶段，为星系内的畅销品和“硬通货”。味苦，但随后为使用者恢复泛质（摆渡人效果最佳），并带来愉悦感，有止痛效果。但有一定的成瘾性，短期内大量服用会降低药效，进一步还会临时降低使用者的泛质上限，最大降至50％。调优科的工作去除了解除成瘾后的影响，停止大量服用一段时间后使用者即可完全恢灰复原状，无副作用残留。除此之外，递质还可像火药一样为武器供能，代替消耗泛质，应用范围极广。
E.S.C净化:针对实体的一种净化方法，应用范围有局限，但效果极好。以此法，零启可以使目标脱离E.S.C的感染状态，如E.S-C感染，E.S.C能力的持续效果等。主要是查找异源E.S.C，定位并清除（E.S-C感染则还需切断连接）。对摆渡人使用，还可以定向去除摆渡人的漪纹。
E.S.C植入：通过此技术，可在生物体上植入E.S.C能力，而一般定向比不定项会更容易成功。主要原理是植入特定记忆并激发，激发过程会通过技术扰乱记忆和意识并强化E.S.C的表达。但强化表达的E.S.C大概率会表达出目的之外的种类，且与记忆不符，因而需要重复此流程。总部事件大概就是在重复此流程中出现错误，产生巨大的能量波以及其他奇怪的存在实体，随后被摧毁的。总部事件后，零启无法再大规模招募实验对象，但内部仍可继续实验研究。而Yun的 Space Control便是在总部事件之前植入的。（此项目由零启原创，与飞升者文明无关）
E.S-C驱导：此技术可用于，远程控制E.S-C。通过干扰并修改内核内容，可以实现控制ES-C执行一些不复杂的行动。当异象级别提升，行动的复杂度也会得到提升，但控制难度会加大。
E.S.C载入协议：零启最新独立科研成果之一，搭载于自然科技装备上。通过此项技术，零启能够削弱E.S-C对该自然武器的抗性，实现有效攻击。规模越大，强度越高的武器协议越复杂（而且要多次升级协议才可进一步提升有效伤害百分比，并非所有武器搭载协议后就有高抗性削弱甚至100％削弱）。防具在搭载协议后，可以增加对E.S.C攻击的抗性（不可能达到L00％抗性）。此协议主要通过为自然装备附加高于自然规则的权限来抵抗E.S.C的超自然性。装备规格小时，仅靠使用者E.S.C即可维持协议运行，规格大时则可能要大规格递质消耗。

patche 9：Basic system of the intensity
文档内容经转译处理，各种更高层级的表述性概念大部分已经转译，并非更高层级仍用“概念”等形式进行表述，请注意区分。
Fuyun为各之档系列的转译者，与超位者无关。除此之外， Fuyun还编写，整理了部分文档。

权限（Iteration项目）：
权限是强度判定的主导层次，是一类抽象的，普遍性的概念。任意层次的任意存在都承载有权限，所有存在产生的所有影响都是依靠权限来实现的，事物的属性是权限外显的一种形式。
“总权限”是权限中的宏观概念，其下存在数量极其众多的子权限性分支。总权限与其他所有子权限都存在关联，而任意位面的存在都拥有所有层次的所有权限，但拥有权限并不一定有效，权限之间仍然存在各种性质。为了减少篇幅和易于理解，下文所有具体权限收限描述性使用（宏观层次，而非真实存在/有效），例子大部分取Iteration0。

外显性:属性是权限外显的一种形式，为了便于理解，用1个 Iteration0里的例子来解释：硬度。物体的硬度是写入权限在物体上的体现。当初动能相同（动态写）权限相同）的石头和鸡蛋对碰，由于石头比鸡蛋硬度大，即写入权限更高，因而鸡蛋会产生较大形变，而石头会很小。当权限不外显时，就会像这个存在上并不适用此类权限，无属性。
激活性:虽然任意存在都天然具有所有权限，但不外显和激活，权限是无效的。权限的激活性和外显性的区别在于前者决定权限是否“存在”，后者决定权限是否适用。
同权对抗性:由石头和鸡蛋的例子，可以天然引出此项特性。石头较鸡蛋形变极小的原因在于权限差异:当某一权限下的事件作用在另一个同种权限更高的存在时，该事件效果会因为权限差异而被削弱，差异大的情况下可以达到几乎免疫。
多权合算性:相对“同权对抗性”，此特性横向扩展了对抗结算。另一个例子可以简单进行描述:水与火。水可以灭火，原因是水所拥有的权限中，水性相关权限高，火性相关权限（般）不外显，火同理，火性相关权限高，水性相关权限（一般）不外显。结算时，水的总结算结果更高，因而灭火（准确说法是水的有关权限阻碍了火与空气接触的事件发生，而灭火）。即当多种不同事件作用时，涉及的有关权限会同时判定，结算，再根据总结算结果决定事件效果。判定时引用的权限是部分权限而非全部权限。选取原则基本按照相关同级同支原则，即选择与事件有关的各个权限在同一分级，同一分支下的各相关权限进行比对。若相斥事件结算，则选则结算更高的事件发生。同权合算性:权限的计算，总是局部性的。水与火的例子中，少量水无法灭火，大量水可以便是因为此特性。权限结算的范围是可变的，在结算范围内，事件的有关对象的同一方所有对象的所有存在都会有损合并权限，然后再进行各方权限判定。有损合并的效率则文与传递权限相关，而结算范围则常取与该事件作用层次上直接有关的对象。
有效性：并非权限高，相关事件就具备发生性的，在事件结算前，还需结算事件的有效性。一个简单的例子:火烧空间。空间在规则（三维局部世界规则）的作用下，存在“不可燃”属性，即此时相关权限不外显，火并没有权限对抗对象，因而事件无效。
位面相关性:权限与位面是有一定相关的。位面抬升必定带来权限的提升，但权限的提升不会带来位面的抬升。位面抬升，会带来部分权限外显性和激泊性等的改变。
分层性：大部分权限会按照位面分层，即在同一位面下，权限有上限，只能无限接近但无法达到，即使是权限合算。同时，权限与位面适配，三级位面对象的相关适配位面的权限是激活的。
有界性:权限在无视位面的情况下是有界限的，不会无限增长。一般，计算位面时，下层位:面的权限上限低干上层位面的权限下限。不过，不同权限的上限是会有较大差异的，即使是同一位面。
可提高性:不同权限的提权方式一般不同，且不一定只有一种方式。提权速度也会有所不同。

位面和维度:
位面和维度不是一个概念，二者虽有联系却有很大不同，但二者都是形容层次的概念。维度倾向于形容存在的世界的层次的概念，强调世界的层次，是用于整体的。位面是一种存在的层次的定义概念，强调对象的层次，是用于局部的。前者主要探讨世界的不同存在层次，后者主要探讨对象的不同存在层次。位面的判定与维度相关：基于或直接作用于N维世界的行为影响1对象或直接修改N-1维世界的底层规则且独立于该世界的行为/影响/对象属于N级位面。
位面通常可以是动态概念:抬高位面即位面变动。
维度通常是静态概念:通常不说宇宙升维。
关于理解位面和维度，下述例子可能有助于理解:三维生物位于三维以上的世界。世界和生物都是存在的，但因为三维生物的存在基于三维世界，属于三级位面，存在层次不足，所以无法感知和影响世界。
升维和抬升位面这个结果相同但机理不同的方式可以解释：
  升维是到达并接触更高维度的世界，强调适应。而抬高位面是提高存在层次，自然而然接触更高维度的世界，强调层次的提升。

Fuyun的笔计：
Patch2（Adition）中位面公式括号内的“No threat”是一个重点词眼。Nothreat.代表无论飞升者如何提高位面/提权，都无法对飞升者造成威胁，飞远在超位者的按之下。ス此，我认为有2种解释猜想：权限想和封闭体系猜想。
权限猜想:飞升者认知内只是通过飞升逃离迭变循环，没有注意到权限。可能存在一个与进一步突破有关的权限，但飞升者并未注意到或超出他的认知。而超出认知则很可能因为认知相关权限达到上限。
封闭体系猜想：飞升者始终处在超位者下的一个封闭体系以，无论飞升者如何飞升，都只是在一条无限延伸的道路上前进，而无法离开路。
不过至少可以说的是:两种猜想都一致承认存在有至少一种层次形式，在维度和位面之外。
超位者之上是否还有更高层次？他是否也在选变循环之中？
我认为<u>∎∎∎∎∎∎</u>


Patch 10: About the intelligence of E.S-C
异象作为ES.C具象化的实体，存在有一定的灵智，但这一点在Iterationl主实验场内需要指出一部分信息
E.S-C的成分让其确实拥有“灵智”，但此处准确来说叫“类灵智”。它们拥有的“记忆”使它们有一定的智力，而“记忆”是存储在E.S-C的内核里面的。用确切的语言来说，它们的“记忆”也应该叫“类记忆”，是一大堆存储有信息的E.S.C碎片化集合。“类记忆”是有上限的，存储在内核里面，它的容量是随异象规模的增大而增大的。
更方便地理解“类灵智”和“类记忆”，可以用几个比喻来说明:低级异象和中级异象（灵之前）的灵智类似脚本，记忆是脚本内容。依靠“记忆，它们能够基于内容进行判定并执行判定结果。而高级异象（灵及其以上）的灵智类似语言模型机器人，“记忆”类似知识库。它们能够基于知识库的内容按给出的方式进行思考（内容源自被感染实体），像喻体一样，用算法和概率给出结果并指导行动。而这也同样给予了其交流能力，能够进行语言沟通。它们有意识，但我们同样应该称“类意识”，即使是高级异象。
说E.S_C是生物，因为它们像生物。不过E.S-C不是生物，它们不会像生物一样有意识和情感，虽然它们本身就是由E.S.C组成的。但还请记住:它们是同种E.S.C高度聚集的实体化产物，是浓缩且少有杂质的，在这种情况下出现其他E.S.C的表达是闭门造车的行为，显然不合理。抛去不谈，自主生成E.S.C的话，显然能够使它们永生:自给自足，那为什么还要感染生物？如果有生物意识，就会出现上述情况。因此我们因该称它们为“实体”，“存在”。
Falaxy  Iteration的目的之一是探究宇宙的稳定相关内容。而E.S-C的无意识便基于此（至少主实验场宇宙内是这样的）:一旦E.S-C有自我意识，有记忆，那它作为宇宙稳定工具的作用便荡然无存。
对E.S-C的类灵智还有个衍生特性：信息外源。它们的所有信息，尤其是知识库的信息是来自外界的。若外界信息存在一致性错误，那这个错误也将成为它们行为规则，调用数据的一环，影响它们的行为，甚至于成为行为准则。不过，它们也会有自我修正。当持续感染正常生物时，它们也会更正自己的信息。更正的时间视错误信息与对应正确信息的占比而定，在更正率达到50％附近时，行为会被扰乱一部分，对于镇压单位来说，是个不错的窗口期。更正不是绝对的，也会出现错误向更正，和上述类似。但却是持续接触错误认知的生物。
Iteration 1的循环逻辑便包括上述部分和其他规则，通过用理性的规则框架去架构感性的生成物，然后通过它们，在宇宙里潮起潮落。