Fuyun:
1.协轨具体信息
2.灵漪具体信息
3.清道夫具体信息
4.泽桑用星系内计时方式
5.灵漪主席人物设计
6基础异象具体设计
7.泽桑内各行星设计
8.泽桑的生活风俗设计
9.漪纹提升体系
10.泛质有关具体分级
11.泽桑武器体系设计（详细）
12.泽桑星系历史
13.矿物，货物，货币，生物（？）
14.Yun.风雨千袋，目镜的立绘（约稿）15.Firework的具体内容
16.其他2到3个文明设计
17.递质文化（？）
18.整理成电子文档，训练模型机器人用以深度交流理解（ Deep Seek）19.女性辅助人物设计（音律相关）20.誊写并翻译成英文纸质档
21.规划并制定“ Iteration”（1）的详细发展方向和路径
22.累计有5名深度参与成员
23.协轨内领导人物设计
24.重新评估芸在新体系下（新补丁2补充版:碎片流支撑框架及权限、位面理论）的强度。寻找在叙事中削弱芸（尤期防止）的度或曲折叙事的方案（优先曲折叙事，不建议重做/削弱）。参考其他作品。（预备方案：认知锁削弱
25.全面审视”Iteration项目，思考项目表达什么内容，目的表达什么，做什么，想什么…明确创作方向，内容
26.重新评估”Iteration“项目，评估内容，评估过程..学习，嗯.如何让项目与学业共存…
27.AI相关成就的制做设计
28.设计倾辙”信息，整理翻译成文档
29.碎片流体系详解文档

Rain:
1.Kito背景故事
2.赌徒角色设计
3.清道夫人物设计（首领）
4.新的个人向深度投入角色设计（类似Fuyun对Yun的创作态度）
5.黎笙角色设计