
项目中仅有两位VRF使用者：Yun和离言（驱动成就系统的NPC）

VRF并非简单的E.S.C性质的能力，其成分还包（高位）碎片流。（在浮芸与离言的交互互动后，离言将碎片流复制了一份给Yun。）碎片流为前代飞升者的（飞升者已升维，碎片流是在升维后创造的）创造产物，融合着位面规则。碎片流在通常情况下以“概念”形式存在，无实体。能够以“渗透”形式对外进行解析，作用，其存在形式使其拥有“规则级”穿透作用（Null for defend），渗透性则又保证了其行动的生效职能。“概念”形式由碎片流创建（其他形式暂未获知）。

碎片流由"NT"构成(Warning: No descriptions),表现形式不一,能够自发重组,离散。“虚拟世界”由碎片流创建，不隶属于宇宙范筹，不存在于宇宙之中。能力拥有者即为持有碎片流，由碎片流锁定持有者的权限及最高管理员数量：1个。但碎片流通常只处在“虚拟容器”内（飞升者修改），虚拟容器为总“构建”层的“框架”，为虚拟世界的载体）。虚拟容器同虚拟世界的关系：虚拟机软件同虚拟机的关系。虚拟世界被破坏,里面容纳的位面不大于其位面的存在全部跟随毁灭。

虚拟世界与外界保持绝对断开，外界无法感知，在不开放通道的情况下将达到完全封闭。。

碎片流及其持有者能够无代价修改/创造/解析虚拟世界内的事物对象，修改时间倍速，获取信息甚至是生物记忆。对于外界的对象的行为需要消耗泛质。

虚拟世界时间倍速可调，调整虚拟世界内的事物倍速无代价，无上限，例如调整目镜（虚拟世界内生成）的倍速。芸同样可以在将意识折叠至虚拟世界后，调整意识的倍速。

虚拟折叠即解析成分的处理，转化和覆盖操作。同步操作由碎片流完成。受使用者控制的，事物在现实与虚拟的被动移动为强制移动，遵循能耗计数原则。 

VRF对能耗的最大评判依据：对现实事物的直接影响（浅层次，只计算操作瞬间）。基于最高权限，使用者能得到虚拟世界中所有事物的具体信息，但由现实世界的同步而在虚拟世界中表现出来的事物只包含部分信息（虚拟世界内的同步事物类似于一个快捷方式），但仍然可以修改信息（看不到的信息。属于隐藏信息），并且自己修改/添加的信息是可见的。也可以使用控制和隐藏数据，就像使用快捷方式一样，不过是不知道信息而已。当然，受弗言处理，会显示弗言收集到的隐藏信息内容（不过内容可能不真实，因为存在错误信息）。

值得注意的是，若执行错误的折叠操作（如抹除一个不存在不在该位置的物体），则很可能折叠失败。因此，折叠操作非常依赖信息。

精细折叠：芸可以无消耗无代价地生成，移动和修改数个点，有限线段和平面，并且在点之间，线之间，面之间，点和线，点和面，线和面之间折叠。基于此操作，可以实现规则级切割或者极其微小的折叠，并且消耗极小。这些点线面使用的是另一体系的坐标形式，位置可以使用绝对位置，也可以使用相对位置，即相对某一事物的位置。它们所在的位置不是空间空洞，只是一个传入位置,因此不会影响该区域的空间性质。

Yun使用的子能力“数字转化”，能够将场景以数据形式解析，受现实世界限制，无法获得具体特殊的深层次信息（仅指无法呈现具体信息，但不影响其操作）。而执行的操作都视为“折叠”的一部分，因而也能永久折叠。另外，转化范围越大，消耗越大。

碎片流存在分工，解析碎片流”会自动解析活动范围内所有事物，“处理碎片流”则主要协助拥有者进行修改，中枢碎片流可以根据使用者的指令下发操作…碎片流可以相互转化，也可以依靠E.S.C进行增生（通过转化E.S.C），但会自发保持在一定限度的数量。上限受到知识库的限制，但知识库可以增长。

碎片流在解析时，会自动处理所有解析阻碍。当解析遭到干涉时，会自动运算提权指令脚本，以更高权限进行反压制。

解析碎片流可以解析任意同层次及以下体系/解释,理解与定义的任何形式/所有维度层面的概念/...(注意,维度过高的时候就不一定会用概念来表述了)

基于位面规则的效果,在碎片流的眼中,基于或直接作用于三维世界的行为/影响/存在或修改和影响整个二维世界底层规则并独立于二维层级的行为/影响/存在均视为三级位面,以此类推.碎片流属于四级位面.并且,对于四级位面及其下级所有位面的任何存在/形式/定义/规则/解释/...,碎片流均能够完全解析.而且相对碎片流的位面越低,解析速度越快.

针对与已解析过的对象相同或相似的对象进行解析时,解析效果会更好.

碎片流的存在形象,在飞升者层次,为一台超级计算机,搭载有进化型学习知识库.因此解析越多,效果越好.

"概念"并非碎片流的唯一形式,其本身不包含/保存任何信息.在使用者手中,为了便于使用者理解和使用,碎片流才创建和使用"概念"形式.对于其他使用者不易理解的对象,碎片流可以通过转化内容使使用者便于理解.

碎片流的所有产物,包括虚拟世界等,是碎片流用可解析对象的成分构建的,成分不定.产物位面或维度层级上限与碎片流一致，可以自定位面或维度

碎片流的对外策略极其严格，完全拒绝所有对外请求。在执行碎片流的底层有关操作时（如复制），仅在管理员意识清醒时才可通过有关指令。

飞升者拥有碎片流的基层身份协议，能够行使基层权限。

碎片流的提权公式由飞升者推导而来，同时，知识库的支撑能够进一步继续更新提权公式。优化后的提权公式将能够得到更高的权限，更快的推导速度。但提取的权限会默认按需自动取消，用以防止权限的异常调用。提权适用于任意操作。

位面规则是飞升者推导的位面公式的结合产物之一，包含有位面公式（An  abnormal derivation. But just about transformation, no threat, suggest tracking and supervision)。基于知识库,碎片流可以进一步推导,此操作可使碎片流抬高位面，接触其他对象。对不可解析对象，在位面条件满足时将会自行构建相关索引和知识库（知识库都是基于外界进行构建和生成的，成分并非源自碎片流）。然而，使用者执行的跃位面影响虽有碎片流优化转化，使用者的层级跨度越大，能量转化效率越低，导致能耗越高。不过碎片流的解析会得到相当一部分能量，并且对于未被利用的能量能够自动存储（上限受到知识库限制）。位面公式通常处于沉默状态,但在知识库满足时,会在后台自动推演.提权公式也会在后台自动优化.

注意！碎片流无法解析位面条件不足的非概念,定义,理解和解释类对象。

碎片流的知识库构建不会瞬间完成

碎片流通过意识被持有，浮芸和芸凌被视为一个“意识主体”，因此能力是共有的，碎片流也是共有的（碎片流眼中，二者为同一存在，只不过是持有权限不同而已）。碎片流的意识保护机制会保护持有者的意识，使其免于各种意识类影响。芸的意识切换躯体同样是意识保护机制执行的。写入意识必定触发碎片流的权限对抗.

针对来自下层或同层的规则写入，在涉及持有者或碎片流时，必定触发权限对抗。而来自上层的规则写入，碎片流可能察觉但权限不足或进入权限对抗.一般位面更高的权限更高。

一个生动的比喻：碎片流是规则编辑器，解析是读取数据，转化是切换解码，修改是写入，虚拟世界是沙盒模拟环境，VRF是编辑程序。碎片流是能力的成分之一（碎片流修改），但它更是来自更高维度的数据工具。