Tendentious.Distorted-Entity
缩写：T.D-E
中译：倾辙
性质:由于该类实体在两个阶段下存在不同的性质，因而下述属性会分阶段陈列。
通用属性：传播性，超自然性，倾向性，多样性，自渐性，可转化性，意散性,动态性
偏轮:体维系性，半扭曲性，意识渗透性，
离辙:具象性，外溢性，集聚性，E.S.C依赖性
本质:特种E.S、C在生物体上过量异常富集导致的扭曲性实体
信息：
“T.D-E”，直译为“倾向性扭曲实体”，中译为倾辙，是一类扭曲性生物实体的统称。它们是过量E.S.C作用在生物体上导致的扭曲实体，集生物灵智和E.S.C超自然规则实体。不同于泽的摆渡人们主要受到E.S.C的影响而无法完全控制。
细节信息:
通用属性：
传播性:“T.D.E”由于其本身的存在特性，总是会不断地对外散发着他们的核心E.S.C的影响，使周围的生物更倾向于该种E.S.C表达。该影响程度会提升得很快，而且会诱导其他生物过量富集，最终变成下一个“T.D.E”。不过，该种E.S.C影响便也就意味着他们会更容易吸引到“E.S-C”。
超自然性:“T.D.E”是因为E.S.C超自然规则而诞生的扭曲存在，因此其本身就带有着超自然性。同时，又由于宿主意识的高度连接性，宿主意识可以使用该E.S.C类别下的超自然能力。富集的E.S.C又通常会使其施放效果大于一般摆渡人。
倾向性：受到富集并且渗透的E.S.C的影响，宿主意识的外在表现和行为表达都通常朝向核心ES.C方向显现。这通常会使宿主意识处于半控制状态：意识控制行动，但核心方向固定。宿生意识通常不会表现出违反核心E.S.C的行为，因为违背核心的E.S.C通常会被抑制表达，但这并非是处理转化异种E.S.C，而这意味着异种E.S.C会在宿主体内积累。由于宿主意识的存在，”T.D-E“不同于”E.S-C”，他们能够存储各类E.S.C。
可转化性：由于宿主意识及异种E.S.C的存储，宿主意识并不会被单一E.S.C核心绑定。当异种E.S.C的积累程度增大，其会代替当前核心，成为下一个核心E.S.C。正因为宿主意识对各类E.S.C的接受性以及意识的变化性，才使得同一意识受到不同的核心E.S.C的影响。核心E.S.C的转化同样会带来能力的变化以及意识倾向的改变，但宿主意识不会因为此性质摆脱倾辙范筹，恢复为正常生物。
多样性:同“E.S-C”类似，“T.D-E”同样多样化。由于E.S.C种类的多样性，存在多种类型的倾辙。又因为宿主意识和经历的多样性，即使是同种同级的倾辙，也会有极大的不同。虽然不同的倾辙之间不会必然相互排斥，但由于传播性，最终会有一方的核心E.S.C占优势，将其他倾辙转化为同种。较小的时间尺度内存在多种“T.D-E”，拉长则难以在一处共处。
自渐性:“T.D-E”不同于“E.S-C”，他们的生物意识为这一类实体带来了与“E.S-C”极其不同的性质。他们的强度同样与E.S.C活性挂钩，但宿主意识的存在使之有能力为自己承担许多活性的消耗。一般都可以承担维持自身强的活性消耗，在级别低的时候，还可以仅靠自身提供的活性自发提高强度。自渐“性”的存在，使倾辙总会朝着特定的大方向发展，就像侧偏的车轮必定会倒一样。
意散性:虽然同“E.S-C”有许多相似之处，但“T.D-E”不会像”E.S-C”一样一直感染就可以永生，至少意识不会永生。即使是被E.S.C规则扭曲的实体，也难以长期保留生物意识。倾辙都会不受控制地缓慢散失意识，不同意识的散失速度不一，但都不会达到一个大尺度的程度。当离辙失去意识后，其与E.S-C的差异便微乎其微了。
动态性：“T.D-E“不同于“E.S-C”，“T.D-E”的分级更动态，而不像E.S-C-样只升不减，当“TD-E”的活性降低时，其规模同样会降低。不过，规模的降低并不意味着感染程度的降低，离辙无法以此降为偏轮。

偏轮性质：
体维系性：偏轮阶段的“T.D-E”虽已不同于生物，有了内核。但由于“T.D-E”的存在依附于意识，而此阶段，宿主意识依附于机体，因而只要处理机体，“T.D-E”便就会自然而然地消散了。同时，又由于依附于机体，对机体的神精影响可有效作用于“T.D-E”的意识。
半扭曲性：此阶段的“T.D-E”对宿主的扭曲程度并未过于深入，因而只会外露出部分E.S.C实体。E.S.C实体不同于宿主机体，具有E.S.C特性，如“超自然性”。又由于未严重的感染程度，宿主意识可以在外界因素的作用下，脱离E.S.C扭曲，脱离“T.D-E”的感染，恢复为正常生物。
意识渗透性：虽然偏轮阶段的“T.D-E”感染程度不严重，可以摆脱感染。但“T.D-E”的感染早已渗透入意识深处，即使恢复为正常生物，意识仍存在有E.S.C的规则残留。不过，这种残留通常表现为E.S.C能力，即从倾辙中恢复，可得到相应的ES.C能力。本质上是通过先富集再清理以达到聚集，结晶E.S.C并渗透入意识，是另一种E.S.C觉醒方式。 
Waiting for more informction...
离辙性质：
具象性：离辙阶段，E.S.C已经深度扭曲宿主。此时，“T.D-E”的意识便不再依附于物理机体，转而以E.S.C内核为载体。因而此时，即使处理宿主机体，便也就无效果了。同时，此阶段的“T.D-E”已经普遍具有E.S.C具象的特性，可以依靠E.S.C具象化各类实体，用以生成外显身区体以及各类武器，工具等。
E.S.C依赖性：此阶段，由于宿主意识已依附于E.S.C内核，因而“T.D-E”的存在便依附于活性，而不会因为身躯体的消灭而被消灭。”T.D-E”会自发通过环境中的E.S.C以及生物E.S.C来维持活性开支。当内核被处理，则“T.D-E”同样会消亡。因而，在此阶段，消灭”T.D-E”，处理“T.D-E”的最终手段便是处理内核。
外溢性：“T.D-E”是E.S.C在生物上异常富集的扭曲产物，天然集聚有过量的E.S.C。 E.S.C过多，便会溢散开来，散发到环境中。此性质相较于“传播性”程度更深，更容易吸引E.S-C。除此之外，当外溢的E.S.C达到一定的程度时，会生成E.S-C。注：当E.S.C浓度足够时，其生成时的等级是可以达到高等级的，而非都需要感染提升。
集聚性：“T.D-E”的存在，天然会聚集周边的E.S.C。同时，溢散的E.S.C会强化这一现象使”T.D-E”周边的E.S.C浓度高于周边环境。除此之外，T.D-E”也通常会自发聚集E.S.C用以保证活性消耗。
Fuyun的笔计:
“T.D-E”是介于“E.S-C”和“摆渡人”的ES.C存在。他们就像有自我意识的“E.S-C”，但又存在诸多不同。“E.S-C”是 Iteration1中的稳固工具，而“T.D-E”便是E.S.C环境变量的产物之一。他们是生物，也是ES.C实体。他们不会像E.S-C一样通过其他手段实现永生，等待他们的，只有被转化为E.S-C或被E.S-C吞噬无论如何，“T.D-E”的意识都无法长存。这使得其虽然在存在上类似于有意识的“E.S-C”，却不会对 Iterationl的稳定性造成太大破坏。