Tendentious.Distorted-Entity
缩写：T.D-E
中译：倾辙
性质:由于该类实体在两个阶段下存在不同的性质，因而下述属性会分阶段陈列。
通用属性：传播性，超自然性，倾向性，多样性，自渐性，可转化性，意散性
偏轮:核维系性，半扭曲性，意识渗透性，
离辙:具象性，外溢性，集聚性，E.S.C依赖性
本质:特种E.S、C在生物体上过量异常富集导致的扭曲性实体
信息：
“T.D-E”，直译为“倾向性扭曲实体”，中译为倾辙，是一类扭曲性生物实体的统称。它们是过量E.S.C作用在生物体上导致的扭曲实体，集生物灵智和E.S.C超自然规则实体。不同于泽的摆渡人们主要受到E.S.C的影响而无法完全控制。
细节信息:
通用属性：
传播性:“T.D.E”由于其本身的存在特性，总是会不断地对外散发着他们的核心E.S.C的影响，使周围的生物更倾向于该种E.S.C表达。该影响程度会提升得很快，而且会诱导其他生物过量富集，最终变成下一个“T.D.E”。不过，该种E.S.C影响便也就意味着他们会更容易吸引到“E.S-C”。
超自然性:“T.D.E”是因为E.S.C超自然规则而诞生的扭曲存在，因此其本身就带有着超自然性。同时，又由于宿主意识的高度连接性，宿主意识可以使用该E.S.C类别下的超自然能力。富集的E.S.C又通常会使其施放效果大于一般摆渡人。
倾向性：受到富集并且渗透的E.S.C的影响，宿主意识的外在表现和行为表达都通常朝向核心ES.C方向显现。这通常会使宿主意识处于半控制状态：意识控制行动，但核心方向固定。宿生意识通常不会表现出违反核心E.S.C的行为，因为违背核心的E.S.C通常会被抑制表达，但这并非是处理转化异种E.S.C，而这意味着异种E.S.C会在宿主体内积累。由于宿主意识的存在，”T.D-E“不同于”E.S-C”，他们能够存储各类E.S.C。
可转化性：由于宿主意识及异种E.S.C的存储，宿主意识并不会被单一E.S.C核心绑定。当异种E.S.C的积累程度增大，其会代替当前核心，成为下一个核心E.S.C。正因为宿主意识对各类E.S.C的接受性以及意识的变化性，才使得同一意识受到不同的核心E.S.C的影响。核心E.S.C的转化同样会带来能力的变化以及意识倾向的改变，但宿主意识不会因为此性质摆脱倾辙范筹，恢复为正常生物。
多样性:同“E.S-C”类似，“T.D-E”同样多样化。由于E.S.C种类的多样性，存在多种类型的倾辙。又因为宿主意识和经历的多样性，即使是同种同级的倾辙，也会有极大的不同。虽然不同的倾辙之间不会必然相互排斥，但由于传播性，最终会有一方的核心E.S.C占优势，将其他倾辙转化为同种。较小的时间尺度内存在多种“T.D-E”，拉长则难以在一处共处。
自渐性:“T.D-E”不同于“E.S-C”，他们的生物意识为这一类实体带来了与“E.S-C”极其不同的性质。他们的强度同样与E.S.C活性挂钩，但宿主意识的存在使之有能力为自己承担许多活性的消耗。一般都可以承担维持自身强的活性消耗，在级别低的时候，还可以仅靠自身提供的活性自发提高强度。自渐“性”的存在，使倾辙总会朝着特定的大方向发展，就像侧偏的车轮必定会倒一样。
意散性:虽然同“E.S-C”有许多相似之处，但“T.D-E”不会像”E.S-C”一样一直感染就可以永生，至少意识不会永生。即使是被E.S.C规则扭曲的实体，也难以长期保留生物意识。倾辙都会不受控制地缓慢散失意识，不同意识的散失速度不一，但都不会达到一个大尺度的程度。当离辙失去意识后，其与E.S-C的差异便微乎其微了。

偏轮属性：
核维系性：偏轮是倾辙的早期感染形态，具有生物体组织，而生物体组织是其重要核心成分之一。生物体组织是宿主意识的载体成分，因而当宿主机体死亡时，意识会一并消散，同时倾辙也会一并消失。此特性是对付早期倾辙的优选性质之一。
半扭曲性：受到E.S.C扭曲规则的影响，该生物体具有E.S.C外向的具象化组织。具象化组织具有超自然特性，如同E.S-C一样。同时，半扭曲的状态下使得E.S.C规则的扭曲并不是绝对的，在此后仍然可以通过其他特殊方法摆脱倾辙状态，变回正常生物。
意识渗透性：E.S.C规则的扭曲已渗透入意识，无论感染程度如何，E.S.C规则都已对宿主意识造成不可改变的影响。即使宿主在变回正常生物后，仍然会附带有E.S.C规则的影响，即该生物意识仍渗透有E.S.C规则。表现在外则体现为该生物会获得相关漪纹。

离辙属性：
具象性：虽然该特性是倾辙各个感染阶段都具有的，但在离辙阶段上会体现的更加明显：此阶段，宿主意识早已依附于E.S.C，即使消灭宿主机体也无法杀死倾辙，必须以直接消灭E.S-C的手段进行。此阶段倾辙能够自由具象，包括但不仅限于具象化躯体，武器，装备…
外溢性：离辙阶段，E.S.C的异常富集已经达到极高的程度，会不断向外溢散。而此项性质通常会导致在外具象化出新的异象，而异象会反过来感染倾辙。（注意，异象，不必完全遵循成长路线，由低级进化到高级，在E.S.C足够时，可能会直接生成高阶E.S-C）
集聚性：此项特性同样适用于各阶段，但在离辙上表现更加突出。倾辙天然具有聚集E.S.C的特性，E.S.C在他们的周围不会消散得太快。而离辙阶段，外部E.S.C还会自发向离辙靠拢，被离辙吸引，集聚。
E.S.C依赖性：在离辙阶段，由于宿主意识已依附于E.S.C上，倾辙的存在需要靠活性来维持。当活性耗尽，倾辙同样会消失。