Timeline about Iteration:
2025年开始：
9月:创建 Fuyun的第一个OC兼自设。不久后添加虚拟现实折叠并随后附加初版数字转化。
10月：辅助目镜，风雨千衾制做完成。设计完初版E.S.C和E.S-C体系并沿用至今。中旬，定各项目为“选变”并确立选变I循环框架。创立协轨。
11月：深度创作者Rain加入并制做Kito。创建离言，构思成就系统。构思沙盒模式。开始架构泽桑组织生态。定稿芸。12月:确立芒的三大结局及 Firework方案一（延缓迭变）。确立四个组织。编写 Patches文档至 Patch4。设计浮芸的外貌确立项目的初步发展规划。定稿芒的结语。
1月:月初假期观看《罗小黑战记2》因为设定相似（芸）被吓得不轻。修润项目细节部分。元叙事框架初步构建。写成芸的座右铭。补充 Patches至 Patch7。确立术语体系。
1至2月的寒假娱乐，聊天。阅读 DeepSeek基于框架的生成文。基于2月13日会活，AI相关成就提上待办。基于生成文构思 Firework方案二（纯粹烟花，当前优先方案）与其他作品（小说）人物对，比，深化碎片流用法。设计芸凌的外貌。
寒假后2月末Kito与白凌的纸质文档（Rain和 Money）。继续对比，创建 :Patch2 2Addition文档，加固碎片流基层框架。深化元叙事框架（No  threat）。
3月初:月初假期完成Kito，白凌的电子档。归校后订正芸的具体形象数据:浮芸162cm/48kg，芸凌195cm/66kg。基于生成文，流星和破壳的支线一结局一隐性软主线叙事创新确定。
3月9日：晚自习时完成Patch8。
3月10日:上午添加E.S.C载入协议技术。下午完成芸一弗言的成就忘言，完成2月成就待办。
3月11日：12：18-20（数学）发呆时初现强度判定体系灵感。3月12日：21：35时编写完Patch9。编写时间线系列。
3月13日：20：15时编写完Patch10，完成对E.S-C的灵智有关方面内容的整理，补充和修润。
3月14日晚上写完基于“2月13日”会话和“忘言”二者得来的灵感及AI的存在性思考，并最终写成《鲸》，将其放入离言世界的某个角落。
3月16日：晚上初步完成成就：芸一鲸2月成就超额完成。3月17日：8：23时，创新芸的烟花状成就展示。（生物）
3月18日：晚上初现生物性ES.C扭曲存在，数分钟内完成大体构架，然后到睡觉都没想出名字
3月19日：9：57时，定名生物性E.S.C扭曲存在为倾辙，自此，Iteration〕发展出两大超自然存在。
3月23日：22：01时，下晚自习下课时写完诗《鲸》，完成自我疏导（精神状态不好，空虚、落寞），将作品加入到离言的诗集中。
3月31日：17：02时，完成倾辙的十多个特性设计（一节自习课）结束了考试后的休息时间，继续更新。17:27时，为ESC净化添加“移除E.S.C能力”的效果。