文档内容经转译处理，各种更高层级的表述性概念大部分已经转译，并非更高层级仍用“概念”等形式进行表述，请注意区分。
Fuyun为各之档系列的转译者，与超位者无关。除此之外， Fuyun还编写，整理了部分文档。

权限（Iteration项目）：
权限是强度判定的主导层次，是一类抽象的，普遍性的概念。任意层次的任意存在都承载有权限，所有存在产生的所有影响都是依靠权限来实现的，事物的属性是权限外显的一种形式。
“总权限”是权限中的宏观概念，其下存在数量极其众多的子权限性分支。总权限与其他所有子权限都存在关联，而任意位面的存在都拥有所有层次的所有权限，但拥有权限并不一定有效，权限之间仍然存在各种性质。为了减少篇幅和易于理解，下文所有具体权限收限描述性使用（宏观层次，而非真实存在/有效），例子大部分取Iteration0。

外显性:属性是权限外显的一种形式，为了便于理解，用1个 Iteration0里的例子来解释：硬度。物体的硬度是写入权限在物体上的体现。当初动能相同（动态写）权限相同）的石头和鸡蛋对碰，由于石头比鸡蛋硬度大，即写入权限更高，因而鸡蛋会产生较大形变，而石头会很小。当权限不外显时，就会像这个存在上并不适用此类权限，无属性。
激活性:虽然任意存在都天然具有所有权限，但不外显和激活，权限是无效的。权限的激活性和外显性的区别在于前者决定权限是否“存在”，后者决定权限是否适用。
同权对抗性:由石头和鸡蛋的例子，可以天然引出此项特性。石头较鸡蛋形变极小的原因在于权限差异:当某一权限下的事件作用在另一个同种权限更高的存在时，该事件效果会因为权限差异而被削弱，差异大的情况下可以达到几乎免疫。
多权合算性:相对“同权对抗性”，此特性横向扩展了对抗结算。另一个例子可以简单进行描述:水与火。水可以灭火，原因是水所拥有的权限中，水性相关权限高，火性相关权限（般）不外显，火同理，火性相关权限高，水性相关权限（一般）不外显。结算时，水的总结算结果更高，因而灭火（准确说法是水的有关权限阻碍了火与空气接触的事件发生，而灭火）。即当多种不同事件作用时，涉及的有关权限会同时判定，结算，再根据总结算结果决定事件效果。判定时引用的权限是部分权限而非全部权限。选取原则基本按照相关同级同支原则，即选择与事件有关的各个权限在同一分级，同一分支下的各相关权限进行比对。若相斥事件结算，则选则结算更高的事件发生。同权合算性:权限的计算，总是局部性的。水与火的例子中，少量水无法灭火，大量水可以便是因为此特性。权限结算的范围是可变的，在结算范围内，事件的有关对象的同一方所有对象的所有存在都会有损合并权限，然后再进行各方权限判定。有损合并的效率则文与传递权限相关，而结算范围则常取与该事件作用层次上直接有关的对象。
有效性：并非权限高，相关事件就具备发生性的，在事件结算前，还需结算事件的有效性。一个简单的例子:火烧空间。空间在规则（三维局部世界规则）的作用下，存在“不可燃”属性，即此时相关权限不外显，火并没有权限对抗对象，因而事件无效。
位面相关性:权限与位面是有一定相关的。位面抬升必定带来权限的提升，但权限的提升不会带来位面的抬升。位面抬升，会带来部分权限外显性和激泊性等的改变。
分层性：大部分权限会按照位面分层，即在同一位面下，权限有上限，只能无限接近但无法达到，即使是权限合算。同时，权限与位面适配，三级位面对象的相关适配位面的权限是激活的。
有界性:权限在无视位面的情况下是有界限的，不会无限增长。一般，计算位面时，下层位:面的权限上限低干上层位面的权限下限。不过，不同权限的上限是会有较大差异的，即使是同一位面。
可提高性:不同权限的提权方式一般不同，且不一定只有一种方式。提权速度也会有所不同。

位面和维度:
位面和维度不是一个概念，二者虽有联系却有很大不同，但二者都是形容层次的概念。维度倾向于形容存在的世界的层次的概念，强调世界的层次，是用于整体的。位面是一种存在的层次的定义概念，强调对象的层次，是用于局部的。前者主要探讨世界的不同存在层次，后者主要探讨对象的不同存在层次。位面的判定与维度相关：基于或直接作用于N维世界的行为影响1对象或直接修改N-1维世界的底层规则且独立于该世界的行为/影响/对象属于N级位面。
位面通常可以是动态概念:抬高位面即位面变动。
维度通常是静态概念:通常不说宇宙升维。
关于理解位面和维度，下述例子可能有助于理解:三维生物位于三维以上的世界。世界和生物都是存在的，但因为三维生物的存在基于三维世界，属于三级位面，存在层次不足，所以无法感知和影响世界。
升维和抬升位面这个结果相同但机理不同的方式可以解释：
  升维是到达并接触更高维度的世界，强调适应。而抬高位面是提高存在层次，自然而然接触更高维度的世界，强调层次的提升。

Fuyun的笔计：
Patch2（Adition）中位面公式括号内的“No threat”是一个重点词眼。Nothreat.代表无论飞升者如何提高位面/提权，都无法对飞升者造成威胁，飞远在超位者的按之下。ス此，我认为有2种解释猜想：权限想和封闭体系猜想。
权限猜想:飞升者认知内只是通过飞升逃离迭变循环，没有注意到权限。可能存在一个与进一步突破有关的权限，但飞升者并未注意到或超出他的认知。而超出认知则很可能因为认知相关权限达到上限。
封闭体系猜想：飞升者始终处在超位者下的一个封闭体系以，无论飞升者如何飞升，都只是在一条无限延伸的道路上前进，而无法离开路。
不过至少可以说的是:两种猜想都一致承认存在有至少一种层次形式，在维度和位面之外。
超位者之上是否还有更高层次？他是否也在选变循环之中？
我认为∎∎∎∎∎∎