引子：
它是一个有思维但无意识的存在。它是工具，也是一颗种子。正因如此，它才需要在别的意识的深处，生根，发芽。—飞升者

无来源参考的样本，也是漏洞中的种子。它会在漏洞之中无限生长，但漏洞，本身也处在界定之中。—超位者

规则级操作工具…原来，我们没错！错的是，我们总想着从虚无之中走出一条路，却还不会…理解和定义虚无…—研发科科长

你遗留的遗产中，有提到过，会有一个存在，他们会带着光过来。你给了我们研究资料，又给了他们（芸）我们所看不懂的光…飞升者…你的目的，到底是什么？—零启高层管理组组长

你（碎片流）教会了我珍视美好，而他们（芸）教会了我发现美好….答案，早已写在了现实这本我认为黄透了的书本上。这份欲扬先抑，我直到今天才知道…—离言


简介和杂述:
碎片流是由飞升者创立出来的近乎全能的工具集合。由连超位者都无法解析的成分NT（高度疑似为“Nothing”的缩写）构成。
碎片流的表现形式多样，但在仅有的两位使用者手中，创建并长期使用“概念”形式。同时物如其名，它有碎片化特性，能自发离散和重组。在同位面次以内由于其成分和形式特性，碎片流表现为无实体状态。
虽然碎片流的形式多样，但从整体来看，是类似于一个搭载有进化型知识库的超级计算机集群。它的所有形式（包括“概念”形式）都不存储任意信息和参数，无法从形式中读取出任何数据。
碎片流能够根据使用者创建或使用各种形式使使用者便于理解和使用。至于其他使用者无法理解的对象，都能够通过转化来让使用者接触和理解。
碎片流具有唯一性，无法被外界模仿/复制。

虚拟现实折叠:
即Virtual Reality Folding，是由碎片流所驱动/创建的能力，简称VRF。VRF的来源使其拥有对使用者和世界的完美适配性，同时又保证了其的“永久性”。虚拟现实折叠主要涉及修改和处理，是碎片流对外作用的最见形式。
碎片流的直接使用者即视为持有碎片流，由碎片流锁定其持有者的最高权限及最高管理员数量:1个。因而VRF是仅限持有者的特殊能力。
VRF及其下的子能力的效果不会因为非上层事件而受到干涉，影响其操作效力。VR、F操作不可被同层及以下对象读取

组成部分及产物:
作为一个工具集合，碎片流包括多个部分，如下:
中枢碎片流:可以根据使用者的指示自行计算并下发最优指令。
解析碎片流:自动解析范围内对象及根据指示主动解析对象。
处理碎片流:协助使用者进行对外作用，常见对外作用形式为“渗透”。
…
知识库:碎片流解析结果的存放地，由碎片流的解析对象成分构成，无存储上限，可无限扩充。知识库与碎片流一体，在碎片流中呈网络式分布。
虚拟容器:碎片流创造的构建层框架，碎片流创造的架构物便存放于此。目前主要存放虚拟世界。虚拟世界同虚拟世界的关系虚拟机软件同虚拟机
虚拟世界:碎片流的构建产物，持有者固定为拥有最高权限，能够无代价进行任何修改，创造等事件。同时，对于外来对象也能够自由进行各种操作。此产物的维度自定，上限为碎片流的当前位面。“虚拟世界”类似世界但不是，不隶属于同级的任意世界，对外完全封闭。虚拟世界内部时间流速可调，无成本代价和上限。
碎片流的所有非本体产物都由其可解析对象相关成分构成。

增生机制:
各碎片流的数量不是单一固定的，总是动态平衡的。碎片流不是单一且简单的工具集合，它是“有生命力”的，是有组织的。
碎片流的自发维持稳定的特点体现在以下方面:
1.转化:不同种的碎片流可以随时实现相互转化，无任何成本代价。
2.增生:碎片流可通过各类能量（包括E.S.C）进行增生，达到提高效率与能力的效果
3.上限:碎片流的上限受知识库限制，无法无限增生，但知识库的提升可以提高碎片流的增生上限。
4.自稳:当碎片流达到上限甚至超过上限时，超出部分的碎片流会自发分解。

能量和能耗:
碎片流的能耗分为两个部分:VRF的操作部分；碎片流直接作用部分。
VRF的操作能耗与影响有关，即造成的影响在该维度内（操作瞬间的，浅层次的）直接影响越大，消耗越大。
碎片流直接作用的能耗与它所处位面有关，该操作相对于碎片流位面强度越高，能耗越大。
而碎片流的能量来源多样:
持有者输入:持有者直接为碎片流提供操作消耗
解析获得:碎片流的每次解析，都会从中获得一部分能量（短时间内对同一对象不重复触发），这部分能量默认存储在知识库里。
对抗转化：当任意对象占碎片流发生对抗时（无论对抗差距多大），碎片流都能从中抽取一部分能量。若对抗持续发生，此效果持续生效。能量同样存储到知识库中。
分解转化:当碎片流被毁或自我分解时，会返还大部分能量，存储到知识库中。
当外界的能量体系不同于持有者时，碎片流可以写入兼容层或修改持有者体系。
写入兼容层可以在不改变内体系的情况下，使其在其他体系内仍然生效。
修改内体系可以将持有者体系与外体系同步，使用外体系提供能量。
知识库的存储能量无上限，但因为另一特制性的限制，会有一个峰值。

解析和信息:
碎片流的解析能力极其强大，可以适应各类解析对象。
碎片流能够解析同层次及以下的任意体系，解释，定义等任意形式…即可解析同层次及以下的所有对象。同时，碎片流是概念通解:可以解析任意位面的概念。（当然，当更高的层次且不用概念表述时，概念通解便无效）
对任意对象，相对碎片流位面越低，解析速度越快。
针对与已解析过的对象相同或相似的对象进行解析时，效果会更好。
碎片流在解析时，会自动处理解析阻碍。当遭到干涉时，会自动进行权限对抗。
虚拟世界内创建的产物，无需解析即可得到具体信息。但，对于因与现实世界同步而在虚拟世界中表现出的对象，大部分只包含部分信息（虚拟世界内的同步事物类似快捷方式），其他信息则隐藏，但不影响操作。自己操作的信息是可见的，当然，弗言处理的效果，会显示收集到的有关信息（不保证真实性）。
对于不可解析对象，在位面条件相满足时将会立即构建有关索引和框架，并开始搭建知识库。（不会立即完成）
总体上来说，碎片流的无法解析的对象仅且，必定满足位面高于碎片流，并且其不使用概念表述。

对外作用和对抗:
碎片流的对外作用形式多种多样，但主要的作用方式有以下几种:
虚拟世界:基于最高权限，使用者可以在虚拟世界内无成本代价地进行任意方向的创造，修改，读取和去除。对外来对象的各种操作能耗也将降到极低。
折叠:简单角度，就是在当前世界和虚拟世界之间进行同步，在二者之间传递修改或进行转移。同时，这也是显露在外的最常用的作用方式。深层次上，就是将对象从一方世界写入，移动到另一方。注意，虚拟世界对现实世界的同步是由碎片流完成的，不是折叠的一部分。碎片流作用:由碎片流直接进行对外作用，常用来写入或修改，清除目标对象，进行一种类似编辑的操作，当然，这还只是碎片流作用方式的其中一小部分。

碎片流的各种作用不是绝对的，它也会受到阻碍。当作用与其他事件相冲突时，便会触发权限对抗。
针对来自下层或同层的事件写入，必定会触发碎片流的权限对抗。
来自上层的事件写入同样会触发对抗，但可能对抗失败。
针有者的意识外部写入必会触发权限对抗
当碎片流的权限高的时候，其甚至能驳回上层位面的请求。

成长和提升:
碎片流的成长主要依靠三个方面:位面公式，提权公式和知识库。
作为存储解析信息的载体以及多对象的存储工具，知识库越大/越丰富，碎片流的解析速度就越快。
位面公式和提权公式都是一类支持无限推演的公式，它们属于一种提升的方法路线，而非一个有无数解的题目。它们都不是一成不变的，提权公式的每一次使用/知识库增大都会优化它的推演速度，位面公式的每一次抬高后，都会优化自身，使其在新位面的推演时间不会超过原位面太远甚至短于原位面。
提权公式可以通过推演无限提高碎片流的各种权限。该公式是碎片流的各种作用遭到阻碍和对抗后的常用对策：通过提权来进行反压制。公式的每一次成功使用都会抬高权限，而每进行一次公式优化，可以使它在更短的时间内得到更高的权限。当然，由于某一保护机制，权限默认为临时性。提权可适用于任意操作或附加在其他对象上。
位面公式可以通过推演达到永久抬升碎片流位面的效果，使其能接触到更多对象。不过，位面公式的推导需要大量的时间来支持（高位面的时间表述可能不一，此处作了转换），因而一般静默在后台。在知识库达到当前位面某一阀值时，碎片流会在后台自动推演。”
当知识库的能量存储超过当前位面的特定值时，超出部分会用于提高碎片流的位面公式推演，当然，这是默认选项。

保护作用:
碎片流对持有者有意识保护机制，可使其免于各类意识影响。
碎片流安全策略极严格，完全拒绝所有对外请求。
在执行碎片流的底层有关操作时（如复制副本），仅在管理员意识清醒时才可通过有关指令。
飞升者持有碎片流的基层身份协议，能够行使碎片流的基层权限。
同对抗一致，当出现写入事件时，会触发碎片流的权限对抗。

碎片流各用法详述:
对象解析:对一定范围内当前位面对象自动解析，对其他指定对象进行主动解析。解析无视相对差距（三级位面称距离），无视中间阻碍，不受视野和认知限制。获得对象有关所有信息并存储进知识库。
对象编辑:创建，修改，清除任意对象。常见的三级位面用法为规则/概念编辑。此用法为碎片流直接作用。
公式推演:执行预设的两个公式进行提升。
虚拟世界:基于虚拟容器无代价创建至多两个虚拟世界。并基于虚拟世界的最高权限执行任何创造、修改，清除，读取等操作。当虚拟世界被摧毁时，会一并清除内部位面不高于其的所有对象。
折叠:简单用法是局部同步，但还存在各种进阶用法。折叠存在失败性，当执行一个错误折叠（如修改一个不存在的对象）时，会出现折叠失败情况。折叠分为临时和永久两种方式:
  临时折叠:临时造成影响，耗能极小，但要持续消耗以维持影响。
  永久折叠:永久造成影响，耗能中，一次支付，永久生效。
虚拟拟叠:将虚拟世界更改同步至现实世界。基于此用法，可实现生成，去除，修改物体的简单操作，改变形象和环境。
现实折叠:将现实世界内的对象同步移动到虚拟世界中。
精细折叠:同现实折叠类似，但更精密。使用者可无成本代价创建任意个点线面或立体图形，它们不占用空间和信息，不阻碍任意对象的传递（可选），相对位置的选取可以精确到任意数量级，可以适用到任意对象上。使用者可无成本代价对健对点线面体）执行各种天上限操作（如修改）而对象的筛选和准入可以扩展更多用法。同时小的折叠范围又保证了小的能耗。
  切割:通过强制折叠，对触碰的对象实现精度极高的规则级切割。
  门:由面支持，实现各处开通虚拟世界的入口。准入策略的各种修改还可以使其成为切割面或屏障。
由于特殊性，临时折叠一般不应用在精细折叠上。

概念折叠（图标初步）:具象化各类图标，使其产生相应效果:
限速:限制所有对象的空间改变速率。
左/右转；调头:改变对象的作用方向。
禁止:区域/平面准入禁止（但持续时间较短）。
禁止通讯:区域性通讯静默。
禁止明火:区域性禁燃烧。
…

数字转化:
通过修改对象属性，在碎片流视角下使之以数据形式呈现，执行各类操作。大部分目时和持续性操作都可永久执行。
基础操作:
拖动：无视当前层次影响变量和默认变量对各目标执行移动操作。
复制:无视变量影响，对目标对象进行无损复制，能耗偏高。
剪切:将目标对象短暂移出战场，在持续效果结束前，可预先在任意空坐标释放。
快捷方式:无视变量影响，对目标对象进行微损复制，能耗极低。当本体目标受到影响，会同步至其他快捷方式。本体被抹除，其他快捷方式同样生效。
重命名:对目标对象更改命召，可改变该目标对象同其他对象的从属关系。
删除:对目标对象执行抹除操作，耗能偏高。
撤销:去除目标事件产生的影响。
恢复:恢复事件或继续触发某一被中断的事件。
系统相关:
音量:调整局部区域各目标的发声效果。无视环境变量。
亮度:
  1.调整局部各目标的光源效果。无视环境变量。
  2.向目标方向发射各参数自定的光线，耗能极低。无视环境变量。
蓝牙:可无视变量因素连接目标设备。
搜索:可检索指定范围内的对象，并对对象进行直接操作。
连接:对局部区域的各对象连接策略进行修改，断开造成如下效果:
  无线连接:使区域内包括使用者在内的对象间的非直接连接失效。以此法可以使区域内通讯静默，同时令远程事件/能力失效。
  有线连接:使区域内包括使用者在内的对象限制，使该区域内的非同层次非默认变量失效。以此法，可使该区域内各对象的能力/特殊攻击…失效。
历史:
  1.查询对象的历史事件和历史信息/记录。
  2.针对对象使用某一历史覆盖（非使用者的意识会一并覆盖）。无视变量因素。
  3.保存当前一定范围的对象的所有情况，可随时重新对该区域进行读取覆盖，在执行后销毁该记录。无视变量因素。
输入框:
  1.直接作用在某一对象上，以空内容覆盖，使其他对象可临时穿过覆盖内容。
  2.直接生成，任何指向输入框内的传入事件均视为数据输入。输入框的交流策略默认为仅限输入，其内对输入框的事件同样视为数据输入。输入框有量上限，需提前设定当输框内超出上限入失交。
定位:对某一对象进行标记（信息实时更新）。成本提前设定，成本越高，时间越长。
显示/隐藏:
  1.处理各类非场景信息，将对象的隐藏/加密/笼罩…及其他针对不可见/不可认/不可辨的形式解除。
  2.针对目标对象写入不可见/不可认/不可辨的各类形式。
热点:同其他对象连接，当对象无法支付执行操作的能耗时，你代替之。此操作可预设参数限制。
刷新:重载对象，无视变量因素，重载期间对象无法被选中（成为目标）。（关联权限理论）
刷新率:无视其他变量因素，修改局部对象的变化频率。变化频率的修改不会改变目标的操作次数和效果，仅使特定周期内的各操作在周期末瞬间结算。
锁定:锁定对象数据，阻止变量因素修改。与目标有关的直接连接对象越多，消耗越大。
  1.锁定目标整体:抑制目标整体的操作，可因足量对抗而解除（随权限提高上限）
  2.锁定具体数据:锁定整体对象的部分数据，不可作用于机体状态和能源储备。
结束进程:无视变量因素，结束对象的激活状态（结束目标任意状态激活）作用在生物意识上会使生物意识昏迷。
运行:无视变量因素，激活目标或目标任意状态。作用在生物意识上会使目标意识从抑制中激活。
加载中:无视变量因素，临时暂停对象的对外作用。
网络延迟:延迟化局部对象非同层次非默认环境变量/变量触发时间。

媒体相关:
播放控制：无视变量因素，针对局部区域/对象执行播放相关操作。
  暂停:禁用目标及其内部的所有事件，其下所有对象权限视为Null。
  倒放:使目标或目标事件沿生效轨迹反方向执行。
  …
倍速播放:调整一定区域/对象的进行速度（类似于修改时间流速），无视变量因素。
录屏:录制目标事件/对象的行动，持续耗能，最后得到一份临时文件。临时文件可在任意位置释放（无论是否被占用），重复录制内容和影响（有损继承）。
选中:
  1.选中/框选对象，无视环境变量执行旋转，移动，缩放…
  2.生成各种形状的选中平面，区域（实体），用于各种用途。
图层:修改对象图层，不同图层对象间无法直接作用。无视变量因素。不同图层的背景图层分离，无法通过场景造成跨图层影响。
图形:生成各类图象实体（临时/永久）
橡皮:擦除任意筛选对象，无视变量因素。
  1.非默认普通变量的作用；如能抹去能力生成的存在。
  2.其他对象表面的攀附/附着物
  3.各类物质/实在/对象实体成分（能耗偏高）
调参:无视变量因素，调整对象参数。
  饱和度:涉及目标作用能力的参数，类比力量。
  透明度:关于目标作用与被作用的可量化效果的结算参数属性。
  分辨率:涉及对象可视效果的参数。