离析”：三维宇宙人类Kito穿过宇宙裂缝时产生的高于一切三维事物概念的非粒子、非波、非能量的特殊结构体，依附在人类Kito身体上，无自我意识，控制权均掌握在寄宿主体上，因为超越现有概念，所以不要想用什么解释它，最多根据它的表现形式理解它发动（活泼状态下）时的因果性.


“离析”有六大机制：
被动机制一 无限进化：可无限制容纳信息能量。（该容纳行为是主动性的，并不表示它会像黑洞一样无差别吞噬周围的物质）不受人类体质上限，可不断强化宿主机体。（此段及以下均指“离析”机制在寄宿主体上体现的效果，并非指“离析”本身）

被动机制二 虚相：对任意属性对象存在10%~25%的全方体效果免疫，且当信息或能量冲击过大，被认为对寄宿主体有威胁时，会自动吸收20%~30%转化为自身能量，期间能量转换损耗为10%~15%.

被动机制三 无冕：对同一的异常变量所对寄宿主体产生危害且寄宿主体深层心理认为自己在经历一场生死对抗，则该生死对抗发生后三分钟，寄宿主体对同一异常变量产生50%~75%的全方位效果免疫.

即“如果你第一次就不能杀死他，那就永远无法正面杀死他。”

主动机制一 无限解构：发动时，对一定范围内（具体范围由寄宿主体自主意识控制）的任意对象（包括空间、能量等，解构对象可以有筛选，但不包括生命体或灵体）进行解构，得到其性质等相关信息，获得其蕴含能量20%~30%，得到或增强相关属性能力，若在虚相状态下发动，吸收能量效果并不会叠加。发动条件：动动脑子。

主动机制二 架构大师：可对任意属性进行概念架构，使之产生相应属性的特异能力，例如架构空间产生空间瞬移。架构过程十分抽象，通常越可怕的能力架构内容越复杂，

至于概念架构的原理具体是什么，上升到概念性的东西还是不作讨论了，因为创作者暂时没想出来，不过这个暂时不清楚应该没太大影响吧。

被动机制四 析念：寄宿主体发动现有已知能力（非“离折”能力，指架构产生的特导能力）时，能力发动效果与能力架构的真实概念会产生一定程度的共振。可能比较难理解，通俗理解为修仙武侠里仙人侠客发动法术、武术那种直达“真我”的境界程度，不过本机制更数据化、理念化，没有那么玄乎，寄宿主体可在一次次发动能力中感受概念的共振，从而愈发接近高频共振，达到能力的极限甚至无限。此处“共振”就可以理解为单摆间的共振，

也就是说，当寄宿主体真正理解自己所架构的概念，就如两个一根杆上的单摆，其中一个达到了另一个的固有频率，就可以发挥至能力极限。但这种深度理解状态并不能长期维持。且进入该状态时，其余能力的共振率（即与能力架构真实概念的接近程度）会下降5%~10%不等。每次只能同时深度理解不超过三项能力。另外，这种深度理解对每一种能力都是需要开发的，不是说所有能力一获得就能深度理解，且常态下的理解程度也有区别，都需要分别提升。不同能力都存在理解饱和。如寄宿主的空间瞬移常态下共振率达到40%，即空间瞬移理解饱和。此情况下，该能力常态共振率无法提升，仅能通过深度理解状态达到100%共振，另外，深度理解状态发动需要准备时间，且通常只能一项能力一项能力地触发，为提高战斗效率，可提前预进好一些能力作为深度理解状态的发动对象，锻炼组合能力深度理解的触发，就有可能达到瞬发效果，寄宿主体就已开发出杀手专家（疼痛免疫、血噬组合）、空间幽灵（空间移动。空间切割。空间滞留组合）等深度理解能力组合，以对应一些极端战斗。
补：“无限解构可以提升对解构对象威胁的免疫能力，但每次解构仅提升0.02%~0.05%，且不同对象存在不同的免疫饱和，如寄宿主体对精神疼痛存在20%的免疫，此情况下已达到饱和，免疫能力无法再上升，此免疫可与虚相的天然免疫有50%的叠加.